# Innotiative

Этот проект представляет собой урезанную версию нашего студенческого проекта, предназначенного для проверки идеи. Качество кода местами может быть невысоким, так как основное внимание уделялось проверке концепции, а не качеству кода.

## Запуск проекта

### Без GPU

Для запуска проекта без использования GPU выполните следующую команду:

```sh
docker-compose -f docker-compose.local.yml up --build
```

### С GPU

Для запуска проекта с использованием GPU `рекомендуется` использовать следующую команду:

```sh
docker-compose -f docker-compose.gpu.local.yml up --build
```

## Как пользоваться?

1. **Откройте страницу поиска:**
   Откройте браузер и перейдите по адресу `http://localhost:(ваш порт)`. Вы увидите страницу поиска.

2. **Настройка поиска:**
   Поиск можно настроить, используя концепцию весов. Это позволяет курсам с определенными характеристиками выходить вперед в результате поиска. Для настройки перейдите по адресу `http://localhost:(ваш порт)/settings.html`.

3. **Важно:**
   Настройки не сохраняются после перезагрузки!

## Настройка

### Внешний порт фронтенд части

В файле `.env` можно указать внешний порт для фронтенд части страницы с поиском, которая является полной копией страницы со Stepik:

```env
STEPIK_PORT=8080
```

### Настройка бэкенда

Обязательно настройте файл `backend/app/config.py`. В этом файле можно указать, загружать ли курсы с платформы Stepik и векторизировать их. По умолчанию курсы загружаются и векторизируются, чтобы отключить эту функцию, установите `load_courses = False`.

Пример конфигурации:

```python
load_courses = False
```

Также в этом файле можно указать тип модели для эмбеддинга. Мы использовали модель `cointegrated/LaBSE-en-ru`, но модель `ai-forever/ru-en-RoSBERTa` может давать более качественные результаты, хотя она и более ресурсоемкая.

Пример конфигурации модели:

```python
embedding_model = "ai-forever/ru-en-RoSBERTa"
```

### Очистка Qdrant

Если вы меняете модель, payload или векторизируемые поля, крайне рекомендуется очистить Qdrant.

## Qdrant

Qdrant — это векторная база данных, используемая в проекте для хранения и поиска векторов.


